# 1. Цель проекта
Цель проекта - разработать систему, для соревнований между учениками.
Пользователи могут выбирать предмет, заходить в игру, отфильтрованную
по их рангу и премету. При правильном ответе на задачку пользователь получает
очки, с помощью которых он получает себе новый ранг. Чем выше ранг - тем больше привелегий.
Например пользователи с средним рангом получают возможность добавлять, обновлять и удалять
СВОИ задачи в соответствии с рангом.

Более того, ученики смогут объединяться в группы(кланы) и сражаться между собой,
набивая своему клану ранг и репутацию.

Этот проект нацелен на обучение без запары и зубрёжки


# 2. Описание платформы

Платформа состоит из следующих основных функциональных блоков:


1. Регистрация и аутентификация пользователя
2. Функционал для ученика
3. Функционал подбора игроков
4. Функционал соревнования
5. Функционал для админа
6. Функционал объединения игроков в группы
7. Функционал друзей
8. Функционал соревнования с другом
9. Функционал оценки задачи


## 2.1 Типы пользователей

Платформа предполагает двух типов пользователей: админ и участник.
Участник может решать задачи и получать ранги. При достижении 
определённого ранга пользователь способен самостоятельно добавлять,
изменять и удалять задачу. Также он может добавлять друзей и кидать им 
инвайт на битву. Админы способны делать всё тоже самое, только взаимодействовать 
с другими задачами. Они могут их редактировать, удалять. Также админы могут банить пользователей
на определённый срок.


## 2.2 Регистрация

Процесс аутентификации происходит с помощью api запроса на сервер.
Серверу должны быть переданны такие поля:

- nickname
- пароль

Весь процесс аутентификации должен быть задокументирован

Процесс регистрации также происходит с помощью запроса на сервер.
Серверу должны быть переданы следующие поля:

- nickname
- email
- Имя
- Фамилия
- Пароль


## 2.3 Функционал для пользователя


После аутентификации пользователь получает доступ к
своему пользовательскому функционалу в системе. Этот
функционал состоит из следующих блоков:

1. Выбор интересующего предмета и начала игры
2. Соревновательный процесс
3. Редактирование профиля
4. Добавление друзей
5. Вступление в кланы
6. Добавление, редактирование, удаление СВОЕЙ задачи(при достижении определённого ранга)
7. Кидать инвайты на битву своему другу
8. Оценивать задачи



### 2.3.1 Выбор интересующего предмета и начала игры

В этом разделе пользователь может выбирать предмет, в котором 
он хочет начать баттл. При выборе предмета, у него появляется возможность
начать матчмейкинг


### 2.3.2 Соревновательный процесс

В этом разделе пользователь соревнуется с другим пользователем.
Ему дана задача, а также поле с ответом, где ожидается верный ответ.
При неправильном ответе, игроку снижают максимальное кол-во очков за
это задание. Если игрок ответил правильно первым, считается, что он выиграл и ему 
в профиль присваивается максимальное кол-во очков за задание.


### 2.3.3 Редактирование профиля

В этом разделе у пользователя есть возможность редактирования данных
своего профиля — email, nickname, фамилию и имя.

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.

Если дизайн Системы будет подразумевать какие-то изображения для кастомизации
страницы Системы, то эти изображения тоже должны редактироваться из профиля
автора.


### 2.3.4 Добавление друзей

В этом разделе пользователь может добавить в друзья другого пользователя
по никнейму. А также удаление друга.


### 2.3.5 Вступление в кланы

В этом разделе пользователь может вступить в сообщество
других пользователей, называемое кланом. При встплении
юзер сразу получает должность, описанную в этом клане. 
Если пользователь является главой клана, у него есть функционал,
который позволяет ему:

- Назначать должности
- Указывать привелегии должности

При каждой решённой задачи, некий процент от максимального 
кол0ва очков идёт в общий счёт клана. В клан можно вступить
по id или по кинейму


### 2.3.6 Добавление, обавление, редактирование, удаление СВОЕЙ задачи(при достижении определённого ранга)

В этом разделе, пользователь, который получил ранг, соответствующий
данным привелегиям, способен:

1. Добавлять задачу. Указать тип задачи,
контент задачи(а также, если нужно, изображение).
После добавления, задача отправляется на модерацию.
2. Обновлять задачу. Пользователь может обновить содержимое задачи,
но не предмет. При обновлении, задача также уходит на модерацию.
3. Удалить задачу.


### 2.3.7 Отправка инвайта на баттл

В этом разделе юзер может кинуть инвайт на баттл ТОЛЬКО
своим друзьям


### 2.3.8 Оценка задачи

В этом разделе юзер может оценить задачи, после чего идёт 
средняя арифметическая оценка всей задачи.


## 2.4 Функционал для админа

После аутентификации пользователь получает доступ ко всему,
что имеет доступ обычный юзер, но включая несколько аспектов:

- Модерация задач.
- Добавление своих задач
- Бан пользователей

### 2.4.1 Модерация задач

В этом разделе, админ может модерировать задачи. У него есть список со всеми
задачами, отправленные на модерацию. При просмотре задачи, админ может либо одобрить
задачу, после чего она попадает в общий доступ, либо отклонить, после чего
задача удаляется.
Помимо этого, админ может обновлять и удалять ЧУДИЕ задачи.


### 2.4.2

В этом разделе, также как и пользователь, админ может добавлять свои задачи, независимо от ранга.


### 2.4.3 Бан пользователей

В этом разделе админ может банить пользователя на определённый срок, 
после чего юзер попадает в таблицу забанненых. 
забанен. А также он может разбанивать пользователей.


# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
  - Язык Python
  - Фреймворк FastAPI
  - БД SQLITE
  - SQLALCHEMY ORM
  - Alembic для миграций
  - Pydantic для валидации данных
* Фронтенд:
  - React Dom
  - Язык JavaScript


# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Белый фон. Должен присутствовать
логотип Системы где-то на странице. Логотип надо разработать в рамках
этого проекта.

В нижней части страницы (в подвале) должно быть написано:

"Сделано от людей для людей Андержановым Олегом и
Гуцуляком Артёмом".


# 5. Требования к коду

- Использовать только табы(НИКАКИХ ПРОБЕЛОВ!!!!)
- При больших задачах использовать паттерны
- Минималистичность и простота кода
- Каждая функция и каждый класс обязан быть задокументирован
- Не должно быть спагетти кода!!!


